# predicting_composite
Developing a model for predicting the final properties of new composite materials based on the initial properties of the source components

На входе имеются данные о начальных свойствах компонентов композиционных материалов (количество связующего, наполнителя, температурный режим отверждения и т.д.). На выходе необходимо спрогнозировать ряд конечных свойств получаемых композиционных материалов. Кейс основан на реальных производственных задачах Центра НТИ «Цифровое материаловедение: новые материалы и вещества» (структурное подразделение МГТУ им. Н.Э. Баумана).

Датасет содержит 13 переменных, из которых 12 являются входными и одна переменная является выходной. Объем выборки равен 1023 строкам, что является достаточным для обучения модели машинного обучения с учителем. Все столбцы имеют тип данных float64, кроме столбца Угол нашивки, который имеет тип данных int64. Пропуски в данных отсутствуют. 

Работа с датасетом включают в себя следующие этапы: 
1.	Загрузка датасетов и предобработка данных.
2.	Оценка качества данных в датасете.
3.	Визуализация данных с помощью графиков, включая диаграммы рассеяния для набора данных с несколькими переменными, с использованием библиотеки seaborn и matplotlib, включая метод sns.pairplot().
4.	Вычисление и подсчет выбросов, визуализация распределения и удаление выбросов из исходного датафрейма.
5.	Вычисление матрицы корреляции между переменными и ее визуализация в виде тепловой карты.
6.	Нормализация данных с помощью MinMaxScaler и визуализация распределения переменных после нормализации с помощью гистограмм.
7.	Выбор признаков и разделение выборки на обучающую и тестовую, а также преобразование данных в массив NumPy.
8.	Написаны функции, которые позволяют оценивать качество моделей машинного обучения.
8.	Определены модели регрессии с гиперпараметрами по умолчанию и проведена оценка их результативности на тренировочных данных.
9.	Для каждой модели был выполнен поиск оптимальных гиперпараметров с помощью решетчатого поиска и сохранена лучшая модель
10.	Обучение нескольких моделей регрессии на тренировочных данных, а затем сравнение их прогнозов на тестовых данных. Визуализируются графики прогнозов моделей и вычисляются метрики для сравнения.
11.	Обучение нейронной сети Многослойный персептрона, построение графика Кривая потерь и вычисление метрик оценки качества модели
12.	Обучение нейронной сети Sequentail, использования метода EarlyStopping и Droupout
13.	Код приложения для прогноза модулей упругости при растяжении

Выполнение данной аналитической работы позволило получить ценный опыт в работе с данными, построении моделей машинного обучения и нейронных сетей, оценке их качества, а также создании приложений с интерфейсом командной строки. Это позволит другим специалистам в области композитных материалов использовать результаты работы для создания новых материалов с оптимальными свойствами в будущем. Таким образом, данная работа вносит свой вклад в развитие науки о материалах и промышленности, а также демонстрирует возможности и перспективы применения машинного обучения и нейронных сетей для решения сложных задач прогнозирования свойств материалов.
